# Руководство по Git
## Основные комманды
__Основные команды:__
* __git log__ — вызывать список действий и сохранений,
* __git init__ — создать репозиторий в папке на локальной машине,
* __git add__ — отслеживать добавленные файлы,
* __git commit__ + комментарий — сохранить текущее состояние,
* __git diff__ — показать разницу между версиями,
* __git chechout__ — переключиться между разными версиями.

## Работа с черновиками
**git branch**

Если у нас несколько версий черновика, мы
можем вывести на экран ветку, где находимся,
командой ***git branch***.

Создать ветку можно командой ***git branch***.
Делать это надо в папке с репозиторием: 
* ___git branch___
* ___git branch <название новой ветки>___

Если потребуется переключиться с одной ветки
на другую, вызовем команду ***git checkout <имя
ветки>***

Команда ***git log*** покажет состояние более новых
версий проекта. Но если вызвать эту команду из
самой «свежей» ветки, мы не увидим исходного
файла.

Когда мы правим текст/код в текущей ветке,
автоматического слияния не происходит: можно
создавать один документ в разных версиях 
в разных ветках.

Допустим, черновики нас полностью устраивают и нам нужно внести изменения, чтобы
информация появилась в чистовике. Для этого есть команда ***git merge***.


## Совмещение двух вариантов текста
**git merge**

Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем
***git merge <имя ветки для слияния с текущей>***

## Удаление веток
Если ветка больше не нужна, ее можно удалить ***git branche -d <имя ветки>***
## Добавление изображения
! [Это я, пока делаю ДЗ](1662370041_j-66.jpg)

## Конфликт изменений
При работе в двух ветках одновременно может
возникнуть ситуация, когда в одной и другой
ветке мы по-разному изменили блок текста.
Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git
сообщит о конфликте и предложит выбрать.

## Удаленные репозитории

Команда ___git clone___ составная: 

она не только
загружает все изменения, но и пытается слить 
все ветки на локальном компьютере и в
удаленном репозитории.


Отправить свою версию репозитория во
внешний репозиторий поможет команда ___git
push___. При первом её использовании нужна
___git pull___ авторизация.
___git push___
Эта команда позволяет скачать все 
из текущего репозитория и автоматически
сделать merge с нашей версией
## Как настроить совместную работу

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории (GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать)
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, 
вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория.